Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 29]
[Episodio 29]
Why didn't you invite your boyfriend in?
¿Por qué no invitaste a tu novio a entrar?
He just came to bring me the keys.
Sólo vino a traerme las llaves.
I left in a hurry and forgot to take them.
Salí apurado y me olvidé de llevarlos.
Beichuan has night classes at school tonight.
Esta noche hay clases nocturnas en la escuela Beichuan.
He's quite funny.
Él es bastante divertido.
He seems very attached to you.
Parece muy apegado a ti.
I need to talk to him about this when I get back.
Necesito hablar con él sobre esto cuando regrese.
That was too rude.
Eso fue muy grosero.
How could he come here directly?
¿Cómo pudo venir aquí directamente?
What book did you say you wanted to show me?
¿Qué libro dijiste que querías mostrarme?
I'll go get it.
Iré a buscarlo.
Is Shan Huajing home?
¿Está Shan Huajing en casa?
Search warrant.
Orden de registro.
Who is it?
¿Quién es?
Ms. Shan.
La señora Shan.
Which one of you is Shan Huajing?
¿Quién de ustedes es Shan Huajing?
I am.
Soy.
Ms. Shan,
Señora Shan,
if there's nothing else, I'll get going.
Si no hay nada más, me voy.
Wait.
Esperar.
What's your relationship with Shan Huajing?
¿Cuál es tu relación con Shan Huajing?
Why are you in her home?
¿Por qué estás en su casa?
We went to the same school.
Fuimos a la misma escuela.
She's my senior.
Ella es mayor que yo.
I just came to chat with her.
Sólo vine a charlar con ella.
What's in your bag?
¿Qué hay en tu bolso?
Open it.
Abrelo
You can go now.
Puedes irte ahora.
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
I'm not feeling well.
No me siento bien
Then go home and rest.
Luego vete a casa y descansa.
We need to talk to Shan Huajing.
Necesitamos hablar con Shan Huajing.
Okay.
Bueno.
Section Chief Shan,
Jefe de Sección Shan,
I just need a quick word with Xining.
Sólo necesito hablar rápidamente con Xining.
Xiang Beichuan, what are you doing here?
Xiang Beichuan, ¿qué estás haciendo aquí?
I'm asking you.
Te lo estoy preguntando.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Jie.
Ellos.
Well,
Bien,
Ms. Shan is in trouble. Did you know?
La Sra. Shan está en problemas. ¿Lo sabías?
Okay.
Bueno.
I'll let you know once I book the flight.
Te lo haré saber cuando reserve el vuelo.
Alright, thank you.
Está bien, gracias.
I'm hanging up now.
Estoy colgando ahora.
This batch of goods has a strict time limit.
Este lote de mercancías tiene un límite de tiempo estricto.
Sea freight takes 40 days.
El transporte marítimo tarda 40 días.
If we wait another 30 days to send it out,
Si esperamos otros 30 días para enviarlo,
it'll miss the sales window.
Perderá la ventana de ventas.
Could you please
Podría usted
help us
Ayúdanos
talk to your supervisor?
¿Hablar con tu supervisor?
Shan Huajing's case hasn't been cleared yet.
El caso de Shan Huajing aún no ha sido resuelto.
All our business dealings related to her
Todos nuestros tratos comerciales relacionados con ella
are temporarily frozen.
están congelados temporalmente.
Sorry about that.
Lo lamento.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
Thank you.
Gracias.
Have you eaten?
¿Has comido?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
You should go to work now.
Deberías ir a trabajar ahora.
Don't be late.
No llegues tarde
Are you...
Eres...
I'm fine.
Estoy bien.
Beichuan.
Beichuan.
What is it, Mr. Guo?
¿Qué pasa, señor Guo?
Congratulations on your new book.
Felicitaciones por tu nuevo libro.
Although it's your first work,
Aunque sea tu primer trabajo,
I can see
Puedo ver
you have great literary talent.
Tienes un gran talento literario.
Your writing is smooth, and your ideas are profound.
Tu escritura es fluida y tus ideas son profundas.
I've read so many novels,
He leído tantas novelas,
but yours is the only one
pero el tuyo es el único
worth reading repeatedly—
Vale la pena leerlo repetidamente—
it keeps me captivated.
Me mantiene cautivado.
Mr. Guo, you flatter me.
Señor Guo, usted me halaga.
Guys, come out!
¡Chicos, salgan!
Professor Xiang is here!
¡El profesor Xiang está aquí!
Come on!
¡Vamos!
Professor Xiang!
¡Profesor Xiang!
Weren't you all asking for his autograph?
¿No le pedíais todos su autógrafo?
Line up and get it one by one.
Alineate y cógelo uno por uno.
Hurry!
¡Apurarse!
Okay.
Bueno.
Professor Xiang, congratulations.
Profesor Xiang, felicitaciones.
Your work is really excellent.
Tu trabajo es realmente excelente.
Could you sign this for me?
¿Podrías firmarme esto?
Thank you.
Gracias.
Sir, this is for my brother.
Señor, esto es para mi hermano.
His name is Zhao Xiaohu.
Su nombre es Zhao Xiaohu.
Everyone, how about this?
¿Qué os parece esto?
Please return to the classroom now.
Por favor, regrese al aula ahora.
I'll see you in class.
Te veré en clase.
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
the students and I
los estudiantes y yo
have a wish for you:
Tengo un deseo para ti:
May you keep writing tirelessly, dedicating yourself fully,
Que sigas escribiendo sin descanso, dedicándote por completo,
pouring your sweat onto both the podium and the literary world.
vertiendo su sudor tanto en el podio como en el mundo literario.
Thank you.
Gracias.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Xining, come in.
Xining, entra.
Here's the money you lent me before.
Aquí está el dinero que me prestaste antes.
No need. Keep it for yourself.
No es necesario. Quédatelo para ti.
I'll be away for a while.
Estaré ausente por un tiempo.
Take care of yourself.
Cuídate.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Guangzhou, Shenzhen, Hong Kong—
Cantón, Shenzhen, Hong Kong—
I have friends in all these places.
Tengo amigos en todos estos lugares.
I'll leave you a phone number later.
Te dejaré un número de teléfono más tarde.
If anything urgent comes up,
Si surge algo urgente,
just give me a call.
Sólo dame una llamada.
Okay. I'll be going then.
Está bien. Me voy entonces.
[Beichuan's New Book Signing: Rise and Fall of the Tide]
[Firma de libros del nuevo Beichuan: Auge y caída de la marea]
Thank you.
Gracias.
Hello. This is mine.
Hola. Este es mio.
Hello, Professor Beichuan.
Hola, profesor Beichuan.
Professor Xiang, I really admire you.
Profesor Xiang, realmente lo admiro.
Jerk,
Idiota,
isn't this your paper?
¿No es este tu periódico?
This jerk's paper got published.
El artículo de este idiota se publicó.
Sir, I'll take ten copies.
Señor, tomaré diez copias.
Why so many?
¿Porque tantos?
Can you even read them all?
¿Puedes siquiera leerlos todos?
I'm giving them to others as gifts.
Se los estoy dando a otros como regalo.
Come on.
Vamos.
We don't need to be so vain.
No necesitamos ser tan vanidosos.
You're not vain?
¿No eres vanidoso?
You don't want to be famous?
¿No quieres ser famoso?
To be honest,
Para ser sincero,
fame doesn't matter much
la fama no importa mucho
to me.
a mí.
My main task
Mi tarea principal
is to turn my observations into papers
es convertir mis observaciones en artículos
that readers can engage with, and that's enough.
con lo que los lectores puedan interactuar, y eso es suficiente.
I'm vain.
Soy vanidoso.
I'm proud that your book got published.
Estoy orgulloso de que tu libro se haya publicado.
This is called "when fortune comes..."
Esto se llama "cuando la fortuna llega..."
"We forget each other."
"Nos olvidamos el uno del otro."
Don't talk to me today.
No me hables hoy.
Why are you angry?
¿Por qué estás enojado?
[A strange twist of fate]
[Un extraño giro del destino]
[brought Beichuan and me together.]
[Nos reunió a Beichuan y a mí.]
[He walked with me for a long stretch.]
[Caminó conmigo durante un largo trecho.]
[But as I kept going,]
[Pero a medida que seguí adelante,]
[I drifted further and further.]
[Me fui alejando cada vez más.]
[When I looked back,]
[Cuando miré hacia atrás,]
[Beichuan was still in the same place.]
[Beichuan todavía estaba en el mismo lugar.]
[It's not that he couldn't keep up with me.]
[No es que no pudiera seguirme el ritmo.]
[I lost him.]
[Lo perdí.]
[Actually, I was the one who got lost.]
[En realidad fui yo quien se perdió.]
[Now, for me,]
[Ahora, para mí,]
[parting]
[de despedida]
[is more dignified.]
[es más digno.]
Jiuling,
jiling,
you were right.
Tenías razón.
I'm really not cut out for business.
Realmente no sirvo para los negocios.
I've already closed down this company,
Ya he cerrado esta empresa,
and the equipment in the factory has all been mortgaged to the bank.
y todo el equipamiento de la fábrica ha sido hipotecado al banco.
So what are you planning to do next?
Entonces, ¿qué planeas hacer a continuación?
I'll just accept my fate
Simplemente aceptaré mi destino.
and go back to my old trade—
y volver a mi antiguo oficio—
the textile industry.
La industria textil.
I'll open a small factory
Abriré una pequeña fábrica.
and focus only on production.
y centrarse únicamente en la producción.
Then in the future, when we get stock from you,
Luego, en el futuro, cuando recibamos existencias suyas,
you'll have to give us a discount.
Tendrás que darnos un descuento.
Of course.
Por supuesto.
You can't make a profit from us.
No puedes sacar provecho de nosotros.
I'll give you factory price.
Te daré el precio de fábrica.
Alright.
Está bien.
By the way,
Por cierto,
the lease on this place isn't up yet.
El contrato de arrendamiento de este lugar aún no vence.
You guys can keep using it.
Ustedes pueden seguir usándolo.
Thank you.
Gracias.
I've been limping along with you—
He estado cojeando contigo.
I'm almost crippled.
Estoy casi lisiado.
You should rent a single-story house next time.
La próxima vez deberías alquilar una casa de una sola planta.
Your leg isn't good.
Tu pierna no está bien.
This won't do.
Esto no funcionará.
Right.
Bien.
Once you get that small factory running,
Una vez que pongas en marcha esa pequeña fábrica,
you'll be really busy.
Estarás muy ocupado.
[Mr. Lu left with ease.]
[El señor Lu se fue con facilidad.]
[This is both a farewell]
[Esto es a la vez una despedida]
[and a beginning.]
[y un comienzo.]
[Xiang Beichuan,]
[Xiang Beichuan,]
[I lost pretty badly.]
[Perdí bastante mal.]
[All I have left is the visa Yan Jun gave me.]
[Lo único que me queda es la visa que me dio Yan Jun.]
[I want to give it a try.]
[Quiero intentarlo.]
[I hope I can succeed.]
Espero poder tener éxito.
[Let's]
[Vamos]
[break up.]
[disolver.]
[I hope everything goes well for you.]
[Espero que todo te vaya bien.]
[One year later]
[Un año después]
Xiang Beichuan!
¡Xiang Beichuan!
I've missed you so much!
¡Te he extrañado mucho!
Did you miss me?
¿Me extrañaste?
I didn't.
No lo hice.
You're lying.
Estás mintiendo.
Why would I lie to you?
¿Por qué te mentiría?
Why didn't you miss me?
¿Por qué no me extrañaste?
Why should I miss you?
¿Por qué debería extrañarte?
I went to the old house looking for you.
Fui a la vieja casa a buscarte.
Why did you move out?
¿Por qué te mudaste?
Yes.
Sí.
I moved out.
Me mudé.
Why are you looking for me?
¿Por qué me buscas?
To date you.
Hasta la fecha contigo.
I've made money.
He ganado dinero
I've made lots and lots of money.
He ganado muchísimo dinero.
Come on. Let's go to the mall.
Vamos. Vamos al centro comercial.
The outfit you're wearing is the one I bought you before.
El atuendo que llevas es el que te compré antes.
I'll get you a new one,
Te conseguiré uno nuevo,
a designer brand,
una marca de diseñador,
and pair it with a bag.
y combínalo con un bolso.
Tonight, we'll go out to eat
Esta noche saldremos a comer.
at the best restaurant in Shanghai.
en el mejor restaurante de Shanghai.
Order whatever you want.
Pide lo que quieras.
Let's go.
Vamos.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
[Fuxing Restaurant]
[Restaurante Fuxing]
Mr. Yan.
Señor Yan.
Come, have a seat.
Ven, toma asiento.
How's the jet lag?
¿Cómo va el jet lag?
Not so good.
No tan bueno.
Have you seen Xiang Beichuan?
¿Has visto a Xiang Beichuan?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
How did it go?
¿Cómo te fue?
Pretty well.
Bastante bien.
Pretty well, huh?
Bastante bien, ¿eh?
I ordered
Yo ordené
sweet and sour spare ribs
costillas agridulces
and smoked fish for you.
y pescado ahumado para ti.
They're all your favorites.
Son todos tus favoritos.
The taste hasn't changed.
El sabor no ha cambiado.
They haven't changed their chef?
¿No han cambiado de chef?
It's still Chef Liu.
Sigue siendo el Chef Liu.
Mr. Yan, I heard
Señor Yan, escuché
you're still working at the old house.
Todavía estás trabajando en la vieja casa.
You're such an accomplished entrepreneur—
Eres un empresario muy exitoso.
why didn't you move to a top-tier office building?
¿Por qué no te mudaste a un edificio de oficinas de primer nivel?
I quite like the old house
Me gusta bastante la casa antigua.
because
porque
it holds so many wonderful memories.
Contiene muchos recuerdos maravillosos.
How about you?
¿Y tú?
Where are you working now that you're back?
¿Dónde estás trabajando ahora que has vuelto?
I had Jiuling renew the lease
Hice que Jiuling renovara el contrato de arrendamiento.
on Mr. Lu's old office.
en la antigua oficina del Sr. Lu.
One reason is convenience;
Una de las razones es la conveniencia;
another is that
otra es que
I started my business here before,
Comencé mi negocio aquí antes,
and now that I'm back, I want to start fresh here again.
y ahora que estoy de vuelta quiero empezar de nuevo aquí.
Looks like we're both sentimental people.
Parece que ambos somos personas sentimentales.
We're still neighbors.
Seguimos siendo vecinos.
We'll have to help each other out at work.
Tendremos que ayudarnos unos a otros en el trabajo.
Don't worry. If there's anything I can do,
No te preocupes. Si hay algo que pueda hacer,
just let me know.
Sólo déjame saber.
During this past year,
Durante el año pasado,
have you been in touch with Beichuan much?
¿Has estado mucho en contacto con Beichuan?
He and his senior opened a cultural company.
Él y su superior abrieron una empresa cultural.
I wonder how it turned out.
Me pregunto cómo resultó.
I haven't kept in touch with Beichuan much.
No he mantenido mucho contacto con Beichuan.
I invite you to dinner,
Te invito a cenar,
and you don't ask how I'm doing
y no me preguntas cómo estoy
but keep asking about Xiang Beichuan. That's not appropriate.
Pero sigue preguntando por Xiang Beichuan. Eso no es apropiado.
I was just about to ask.
Estaba a punto de preguntar.
How have you been?
¿Cómo has estado?
Not good.
No es bueno.
I've been single all this time.
He estado soltero todo este tiempo.
That can't be true.
Eso no puede ser verdad
You're so handsome
Eres tan guapo
and charming,
y encantador,
surrounded by beautiful women.
Rodeado de hermosas mujeres.
You're the least likely to be single.
Es menos probable que estés soltero.
I've been single in spirit all this time.
He estado soltero en espíritu todo este tiempo.
It's just that I've had a lot of social events.
Es solo que he tenido muchos eventos sociales.
Alright, it's been a year since we last met.
Está bien, ha pasado un año desde la última vez que nos vimos.
We've caught up enough.
Ya hemos alcanzado suficiente.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Waitress.
Camarera.
Hurry up with the dishes.
Date prisa con los platos.
Alright, sir.
Está bien, señor.
Li.
Eso.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Xining is back.
Xining ha vuelto.
Take good care of her.
Cuídala bien.
Alright.
Está bien.
Split it between you two.
Divídanlo entre ustedes dos.
Okay. Thank you, Mr. Yan.
Está bien. Gracias, señor Yan.
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
You really deserve your name.
Realmente mereces tu nombre.
This is the new
Esta es la nueva
clothing export company I set up after coming back.
Empresa de exportación de ropa que creé después de regresar.
Take a look
Echa un vistazo
and see if you're interested in collaborating.
y ver si estás interesado en colaborar.
Whatever your first deal is
Cualquiera que sea tu primer trato
after coming back,
después de regresar,
I'll fully support you.
Te apoyaré completamente.
I'll toast you with tea.
Te brindaré con té.
Just have some wine—why tea?
Sólo tome un poco de vino, ¿por qué té?
I can't. I'll be driving later.
No puedo. Conduciré más tarde.
Fine,
Bien,
tea it is.
Será té.
Beichuan.
Beichuan.
I'm here.
Estoy aquí.
If you're thirsty, pour yourself some water.
Si tienes sed, sírvete un poco de agua.
Why are you living here?
¿Por qué vives aquí?
I'm seeking inspiration among mortals.
Estoy buscando inspiración entre los mortales.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Mortals?
¿Mortales?
Are there immortals?
¿Existen los inmortales?
You're classifying people
Estás clasificando a las personas.
into different ranks.
en diferentes rangos.
I need to criticize you for that.
Necesito criticarte por eso.
You have a point.
Tienes un punto.
There's quiet within the noise,
Hay silencio dentro del ruido,
and noise within the quiet—
y ruido dentro del silencio—
it's good for your writing.
Es bueno para tu escritura.
But
Pero
living here
viviendo aquí
means no girls will come by.
significa que no vendrán chicas.
If you ever get a girlfriend,
Si alguna vez consigues una novia,
how could you live here like this?
¿Cómo pudiste vivir aquí así?
Who says a man
¿Quién dice un hombre?
must have a woman by his side?
¿Debe tener una mujer a su lado?
And who says a woman
¿Y quién dice una mujer?
must have a man?
¿Debe tener un hombre?
You're not going to say you like me next, are you?
No vas a decir que te gusto la próxima vez ¿verdad?
Get lost.
Piérdase.
I saw Ye Xining today.
Vi a Ye Xining hoy.
She's back.
Ella ha vuelto.
How did she react when she saw you?
¿Cómo reaccionó ella cuando te vio?
She ran over to me from far away
Ella corrió hacia mí desde muy lejos.
and gave me a hug.
y me dio un abrazo.
That's great!
¡Genial!
It means she still loves you.
Significa que ella todavía te ama.
I don't know.
No sé.
I still don't understand
Todavía no lo entiendo
why she was so determined
Por qué estaba tan decidida
to break up with me a year ago.
Rompió conmigo hace un año.
You're driving me crazy with this attitude.
Me estás volviendo loco con esta actitud.
Do you still love her?
¿Aún la amas?
Of course not.
Por supuesto que no.
Bro,
Hermano,
you're quite something.
Eres algo realmente especial.
I've been hesitant to tell you this,
He estado dudando en decirte esto,
but from the very beginning,
Pero desde el principio,
I felt you two weren't right for each other.
Sentí que ustedes dos no eran el uno para el otro.
Why?
¿Por qué?
It's a feeling I can't explain.
Es un sentimiento que no puedo explicar.
You two need to figure it out yourselves.
Ustedes dos tendrán que resolverlo por sí mismos.
I have a cousin
Tengo un primo
who teaches at a university.
que enseña en una universidad.
I think you should meet her.
Creo que deberías conocerla.
Really.
En realidad.
I think she's someone
Creo que ella es alguien
who could live with you in a partition room.
¿Quién podría vivir contigo en una habitación con divisiones?
Just think—
Sólo piensa—
in summer,
en verano,
you ride your little bike with her
Montas tu pequeña bicicleta con ella
to go grocery shopping
ir de compras
or watch a movie.
o ver una película.
She'd feel so happy.
Ella se sentiría tan feliz.
She's not that materialistic.
Ella no es tan materialista.
Do you think
¿Crees?
the differences between women
las diferencias entre las mujeres
can be that big?
¿Puede ser tan grande?
Of course.
Por supuesto.
What about between men?
¿Y qué pasa entre los hombres?
It's the same.
Es lo mismo.
I don't think so.
No me parece.
Xiang Beichuan...
Xiang Beichuan...
This little house is just a storage now.
Esta pequeña casa ahora es sólo un almacén.
Nobody lives here.
Nadie vive aquí.
I made some money and moved out.
Gané algo de dinero y me mudé.
You're going to live here now that you're back?
¿Vas a vivir aquí ahora que has vuelto?
Yes.
Sí.
You'll live here?
¿Vivirás aquí?
Alright then.
Está bien entonces.
I'll clean it up for you tomorrow.
Lo limpiaré por ti mañana.
Then you can move in.
Luego podrás mudarte.
Okay.
Bueno.
Now that you're back from Europe,
Ahora que has vuelto de Europa,
who's handling the shipments?
¿Quién maneja los envíos?
I hired two people over there
Contraté a dos personas allí.
to handle our shipments.
para manejar nuestros envíos.
Will that work?
¿Eso funcionará?
They're very professional. There's no problem.
Son muy profesionales. No hay problema.
Xining,
Xining,
tell me the truth.
Dime la verdad.
Why did you really
¿Por qué realmente lo hiciste?
come back this time?
¿volverás esta vez?
If it's for work,
Si es por trabajo,
you didn't need to come back at all.
No era necesario que volvieras en absoluto.
So it must be for love.
Así debe ser por amor.
You came back for Beichuan.
Regresaste a Beichuan.
I didn't come back for him.
No volví por él.
Xining,
Xining,
I read a book the other day,
El otro día leí un libro,
and it said some really good things.
Y decía algunas cosas realmente buenas.
It said that
Dijo que
a woman shouldn't imagine a man as perfect,
Una mujer no debería imaginar a un hombre como perfecto,
because he can't be perfect in real life.
Porque no puede ser perfecto en la vida real.
That would just put too much pressure on him.
Eso simplemente pondría demasiada presión sobre él.
For a woman,
Para una mujer,
if she loves too intensely,
Si ella ama demasiado intensamente,
she becomes too sensitive.
Ella se vuelve demasiado sensible.
Even the tiniest crack
Incluso la grieta más pequeña
gets magnified by her.
Ella lo magnifica.
And what about men?
¿Y qué pasa con los hombres?
It's the same.
Es lo mismo.
Think about it—
Piénsalo—
if a man treats you like a goddess—
Si un hombre te trata como a una diosa
but you're not actually a goddess
pero en realidad no eres una diosa
and have so many flaws—
y tienen tantos defectos—
doesn't that make you exhausted and under a lot of pressure?
¿Eso no te deja exhausto y bajo mucha presión?
And his love
Y su amor
will also be intense.
También será intenso.
Then he'll become very sensitive.
Entonces se volverá muy sensible.
Then
Entonces
even the tiniest crack
Incluso la grieta más pequeña
will get magnified by him as well.
Él también lo magnificará.
So are you saying
Entonces, ¿qué estás diciendo?
men and women
hombres y mujeres
shouldn't love too intensely?
¿No deberíamos amar demasiado intensamente?
No.
No.
Then what are you saying?
¿Entonces qué estás diciendo?
Love is about managing
El amor se trata de gestionar
and exercising restraint.
y ejercer moderación.
Mr. Guo,
Sr. Guo,
I believe this is my class.
Creo que esta es mi clase.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Come here.
Ven aquí.
Beichuan,
Beichuan,
about the apartment,
sobre el apartamento,
I've always been grateful to you.
Siempre te he estado agradecido.
Today,
Hoy,
they insisted I substitute for you.
Insistieron en que yo te sustituyera.
I said I wouldn't come,
Dije que no vendría,
but everyone in our department
pero todos en nuestro departamento
insisted.
insistió.
They said only my teaching skills
Dijeron que solo mis habilidades de enseñanza.
are on the same level as yours.
están al mismo nivel que el tuyo.
Mr. Guo,
Sr. Guo,
you're substituting for me?
¿Estas sustituyéndome?
I know about
Yo lo se
that thing of yours.
Esa cosa tuya.
Others might think
Otros podrían pensar
it's kind of shady,
Es un poco turbio,
but to me,
Pero para mí,
you're very brave
Eres muy valiente
when it comes to love.
Cuando se trata de amor.
I've always thought you're a truly genuine person.
Siempre he pensado que eres una persona verdaderamente genuina.
What thing?
¿Que cosa?
How come I don't even know about this myself?
¿Cómo es posible que ni siquiera yo lo sepa ?
Love in Partition Room.
Amor en la habitación dividida.
Love in Partition Room?
¿Amor en una habitación dividida?
Professor Xiang, could you come out for a moment?
Profesor Xiang, ¿podría salir un momento?
It's been a pleasure working with you.
Ha sido un placer trabajar contigo.
Thank you.
Gracias.
I hope we can work together again.
Espero que podamos trabajar juntos de nuevo.
Sure thing.
Por supuesto.
Take care, Mr. Liu.
Tenga cuidado, señor Liu.
Alright.
Está bien.
Take care.
Cuidarse.
How is it?
¿Cómo es?
How's the booth?
¿Cómo está el stand?
Look.
Mirar.
Ours is a step higher than the others'.
El nuestro es un paso más alto que los demás.
Normally, that would make it 5,000 yuan more expensive,
Normalmente, eso lo haría 5.000 yuanes más caro.
but I got it without adding a cent.
pero lo conseguí sin añadir un centavo.
It was mainly because your products are good.
Fue principalmente porque sus productos son buenos.
The brand you represent is great.
La marca que representas es genial.
That's why our products sell well.
Por eso nuestros productos se venden bien.
That's why they gave us the best spot.
Por eso nos dieron el mejor lugar.
Right?
¿Bien?
Alright, Jiuling.
Está bien, Jiuling.
Stop praising me.
Deja de elogiarme.
We're going to do better and better.
Vamos a hacerlo cada vez mejor.
Right now,
Ahora mismo,
I'm going to build my own brand.
Voy a construir mi propia marca.
I'm currently looking for a factory location.
Actualmente estoy buscando una ubicación para mi fábrica.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll work with you from now on.
Trabajaré contigo a partir de ahora.
Of course. We make such a great team.
Por supuesto. Formamos un gran equipo.
That's right.
Así es.
Beichuan,
Beichuan,
have a seat.
toma asiento
Mr. Zhong, what's going on?
Señor Zhong, ¿qué pasa?
I need to get back to class.
Necesito volver a clases.
You should
Debería
take a look at this first.
Echa un vistazo a esto primero.
[Zhuohua]
[Zhuohua]
Mr. Zhong,
Sr. Zhong,
I'm resigning.
Estoy renunciando.
Beichuan,
Beichuan,
you're a young teacher I personally selected.
Eres un profesor joven que yo seleccioné personalmente.
I have
Tengo
high expectations for you.
Tenemos grandes expectativas para ti.
And now you're resigning?
¿Y ahora renuncias?
You're not Yan Jun.
No eres Yan Jun.
You don't know how to do business.
No sabes cómo hacer negocios.
Jobs are hard to find these days.
Hoy en día es difícil encontrar trabajo.
If you resign,
Si renuncias,
how will you survive?
¿Cómo sobrevivirás?
Mr. Zhong,
Sr. Zhong,
I think what you said about me is right.
Pienso que lo que dijiste de mí es correcto.
I am indeed sometimes too rigid.
A veces realmente soy demasiado rígido.
And as you said,
Y como dijiste,
as a teacher,
como profesor,
it's not enough to just know my subject—
No basta con conocer mi tema.
I should also know how to deal with people.
También debería saber cómo tratar con la gente.
But to be honest,
Pero para ser honesto,
I don't really want to learn that,
Realmente no quiero aprender eso,
and I don't want to be too sophisticated.
y no quiero ser demasiado sofisticado.
Can you forgive me?
¿Puedes perdonarme?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll submit a formal resignation
Presentaré una renuncia formal.
to the department later,
Al departamento más tarde,
and I hope you'll approve it.
Y espero que lo apruebes.
Downstairs are our summer items,
Abajo están nuestros artículos de verano,
and this is the fall collection.
Y esta es la colección de otoño.
But it's our best-selling item in the store.
Pero es nuestro artículo más vendido en la tienda.
Do you have any in season?
¿Tienes alguno en temporada?
In season?
¿En estación?
Yes.
Sí.
Well...
Bien...
Mr. Yan.
Señor Yan.
Jiuling.
Jiuling.
Well, Jiuling,
Bueno, Jiuling,
could you go take a walk outside?
¿Podrías salir a caminar un rato?
I need to have a word with Xining.
Necesito hablar con Xining.
That won't do.
Eso no funcionará.
I'm staying with Xining.
Me quedaré con Xining.
Just sit down and say it.
Simplemente siéntate y dilo.
-I'm not an outsider. -It's okay. Just say it.
-No soy un extraño. -Está bien. Solo dilo.
Just say it.
Sólo dilo.
Have you seen this?
¿Has visto esto?
No.
No.
There's a page I folded the corner of.
Hay una página de la cual doblé la esquina.
Open it and take a look.
Ábrelo y echa un vistazo.
[Love in Partition Room]
[Amor en la habitación dividida]
Tong Tong?
¿Tong-tong?
She published her work?
¿Publicó su obra?
You know Tong Tong?
¿Conoces Tong Tong?
She used to pester Xiang Beichuan a lot.
Ella solía molestar mucho a Xiang Beichuan.
What did she write?
¿Qué escribió ella?
How could she write such nonsense?
¿Cómo pudo escribir semejante tontería?
She included all of us in it.
Ella nos incluyó a todos.
She even said she's with Xiang Beichuan now
Incluso dijo que ahora está con Xiang Beichuan.
and that they're living together.
y que viven juntos.
Let me see.
Déjeme ver.
"He gently took off my…"
"Él me quitó suavemente..."
What is this? This kid.
¿Qué es esto? Este niño.
Hugging and... kissing?
Abrazar y... ¿besarse?
She's just a kid.
Ella es sólo una niña.
Look at how she wrote about me.
Mira lo que escribió sobre mí.
It says I just want sex every night
Dice que solo quiero sexo todas las noches.
and that I'm like a horny dog.
y que soy como un perro cachondo.
Good thing she didn't mention me.
Menos mal que no me mencionó.
"There's always an old woman following the girl around..."
"Siempre hay una anciana siguiendo a la niña..."
What is this?
¿Qué es esto?
What nonsense is this?
¿Qué tontería es ésta?
This is all made up.
Todo esto es inventado.
We know it's all made up,
Sabemos que todo es inventado,
but the readers and the school
pero los lectores y la escuela
don't.
no.
Beichuan can't get fired over this,
No pueden despedir a Beichuan por esto.
right?
¿bien?
Getting fired would be the mildest punishment.
Ser despedido sería el castigo más leve.
I have to go and see this Tong Tong.
Tengo que ir a ver a este Tong Tong.
Do you have her contact info?
¿Tienes su información de contacto?
Not right now,
No ahora mismo,
but I should be able to find it.
Pero debería poder encontrarlo.
Xining,
Xining,
aren't you on bad terms with Beichuan
¿No estás en malos términos con Beichuan?
after you came back from abroad?
¿Después de regresar del extranjero?
Do you still like him?
¿Aún te gusta?
I don't like him.
No me gusta él.
Then why are you helping him?
Entonces ¿por qué le ayudas?
Didn't she call you an old woman?
¿No te llamó anciana?
Scold her.
Regañarla.
Find her address.
Encuentra su dirección.
Such a despicable person.
¡Qué persona tan despreciable!
This kid.
Este niño.
You can sit over there.
Puedes sentarte allí.
Miss Ye?
¿Señorita Ye?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
We're good friends of Professor Xiang.
Somos buenos amigos del profesor Xiang.
We called you here today
Te llamamos aquí hoy
to figure out how to handle this situation.
para averiguar cómo manejar esta situación.
How's Professor Xiang doing?
¿Cómo está el profesor Xiang?
I called the school.
Llamé a la escuela.
He's already resigned.
Él ya dimitió.
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
Didn't you know
¿No lo sabías?
this would happen
esto pasaría
when you were writing that so-called novel?
¿Cuando estabas escribiendo esa llamada novela?
I was writing a novel.
Estaba escribiendo una novela.
Novels are purely fictional.
Las novelas son puramente ficticias.
Who would actually take it as being about themselves?
¿Quién lo tomaría realmente como algo que se refiere a sí mismo?
But you mixed real people's looks, jobs,
Pero mezclaste la apariencia y los trabajos de personas reales,
and personalities
y personalidades
with fictional plots.
con tramas ficticias.
It's impossible not to make people think it's about a specific person.
Es imposible no hacer pensar a la gente que se trata de una persona específica.
And you included all of us.
Y nos incluiste a todos.
Yes.
Sí.
You even wrote that I'm like a horny dog.
Incluso escribiste que soy como un perro cachondo.
We barely know each other.
Apenas nos conocemos.
I didn't write about you.
No escribí sobre ti.
You're the one reading yourself into it.
Eres tú mismo el que lo interpretas.
It has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
Tong Tong,
tong tong,
we've consulted a lawyer.
Hemos consultado a un abogado.
If a lot of people believe
Si mucha gente cree
your novel is about a specific person,
Tu novela trata sobre una persona específica,
and that person suffers negative consequences
y esa persona sufre consecuencias negativas
because of your work,
Por tu trabajo,
they could sue you
Podrían demandarte
for defamation.
por difamación.
I don't know these things.
No sé estas cosas.
I thought that as long as I put at the beginning of the novel,
Pensé que mientras lo pusiera al principio de la novela,
"This story is purely fictional;
"Esta historia es puramente ficticia;
please don't read yourself into it," it would be fine.
Por favor, no te hagas ilusiones", estaría bien.
Besides,
Además,
Professor Xiang is such a good person.
El profesor Xiang es una muy buena persona.
How could I possibly harm him?
¿Cómo podría hacerle daño?
Professor Xiang
Profesor Xiang
has now resigned because of you.
Ahora ha dimitido por culpa tuya.
Back when you were selling shirts in the school dorm,
Cuando vendías camisetas en el dormitorio de la escuela,
Professor Xiang used his school apartment quota
El profesor Xiang utilizó su cupo de apartamento escolar.
to protect you,
Para protegerte,
so you didn't get punished by the school.
Así que no fuiste castigado por la escuela.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You can check with the school if it's true or not.
Puedes consultar con la escuela si es cierto o no.
What you need to do now
Lo que necesitas hacer ahora
is write a formal statement
es escribir una declaración formal
clarifying that the story's main character isn't Xiang Beichuan.
aclarando que el personaje principal de la historia no es Xiang Beichuan.
That way, even though he resigned,
De esa manera, aunque haya renunciado,
he won't be too embarrassed
No estará demasiado avergonzado
when he meets his old colleagues
cuando se encuentra con sus antiguos compañeros
or students in the future.
o estudiantes en el futuro.
I know.
Lo sé.
I'll do it.
Lo haré.
I don't need you to tell me that.
No necesito que me digas eso
Don't act like you're the only one who cares about him.
No actúes como si fueras la única que se preocupa por él.
What are you here for?
¿Por qué estás aquí?
Professor Xiang...
Profesor Xiang...
I'm sorry.
Lo lamento.
I don't accept your apology.
No acepto tus disculpas
You can go back to class now.
Puedes volver a clases ahora.
I've already been disciplined by the school.
Ya me han disciplinado en la escuela.
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
here's...
Aquí está...
here's all my royalties.
Aquí están todas mis regalías.
I'm giving it all to you.
Te lo doy todo.
It's all because of me
Todo es por mi culpa
that you lost your job.
que perdiste tu trabajo.
Take it, just to get by.
Tómalo, sólo para sobrevivir.
Stop following me.
Deje de seguirme.
Do you really have to keep ruining me
¿De verdad tienes que seguir arruinándome?
over and over until I'm completely disgraced?
¿Una y otra vez hasta que esté completamente deshonrado?
I don't.
No.
Xiang Bei...
Xiang Bei...
Stop following me.
Deje de seguirme.
Tong Tong,
tong tong,
are you really going to destroy
¿De verdad vas a destruir?
the last bit of student-teacher bond
El último trocito del vínculo entre estudiantes y profesores
we have left?
¿que nos queda?
I...
I...
As a girl,
Cuando era niña,
I hope you can show some self-respect.
Espero que puedas mostrar algo de respeto por ti mismo.
Alright.
Está bien.
Can we still be friends?
¿Podemos seguir siendo amigos?
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
No!
¡No!